#### 自我介绍

你好，我叫吕绪泉，就读于北京航空航天大学计算机学院，现在是研究生二年级。编程语言方面我主要对C++比较熟悉，自己手动实现过一些标准库的模板类，也使用C++开发了包括JSON库和Web Server在内的一些工程项目。本科的时候用现成的框架搭建了一个个人博客，会在上面记录分享一些学习的收获和自己对知识的理解，现在一共发布了80多篇技术博客，包括一些数据结构和算法，比如回溯、动态规划，和以及其他一些自己感兴趣的知识，比如计算机图形学。

#### 你的优势和劣势是什么？

**优势**：能够跳出自己的舒适圈，认识到自己的不足，然后不断进步。一个例子是，在我本科的时候，由于我不是科班，所以周围的编程氛围不是很浓厚，这个时候我选择的是去认识更多计算机专业的朋友，然后去跟他们学习，比如报名参加了计算机学院组织的校内编程赛，然后后来寒假的时候参加校内的编程集训。也是这些经历让我之后有机会跨专业保送到计算机读研。

**劣势**：本科非科班，所以基础知识没有他们那么系统，不过好在我自己比较喜欢研究基础原理，也找了很多网课来补充这部分基础知识。像MIT Open Course里的算法课程，CMU的深入理解计算机系统。

#### 和同事沟通的时候，如果遇到了冲突如何解决？

冲突有可能是工作上的协调问题，或者针对某个问题的思路不一致。应该专注于解决问题本身，而不带入太多的个人情绪，保证任务最后能够高质量的完成。

我本科的时候做过班长，所以有一些经验。有一次学院组织优秀班集体答辩，我当时组织了班干部来商量答辩用什么形式来展示我们的哪些方面，以及怎么展示。其中有一个班干部觉得太麻烦了，想放弃申请优秀班集体。然后我就找他沟通，就说首先我们是班干部，所以我们有为集体争取荣誉的责任，然后说这个事情整体的工作，答辩的资料准备和组织排练由我来负责，但是有一小部分的工作我知道她很擅长，而且能做的很好，所以她就只专注负责这一部分。然后最后我们答辩结果也非常不错。

总之就是大局为重吧，保证任务完成为前提。

#### 项目中最难的地方是哪里？ 你学习到了什么？

**JSON库**：针对浮点数的解析非常复杂，因为浮点数有很多种表示形式，而且还需要对一些边界值进行校验。后来了解到JSON标准里针对浮点数的定义有一个语法图，可以比较直观的看到解析时的路径。一种方式就是把语法图手写成校验规则，在项目中也是这样做的。另外还了解了可以通过有限状态机的方式来解析。学到了要重视参考文档，因为有时候书里也不会把某个标准库功能说的很仔细。

**Web Server**：Short counts问题，read 和 write 函数实际传输的字节数少于应用请求的字节数。需要对原始的 read 和 write 函数做进一步的封装，考虑short counts的情况，实现比较鲁棒的读写。

**校企合作项目**：项目交付的时候，遇到了很多环境不一致的问题，比如软件在我们实验室里测试的没有问题，但是在对方的机器上就出现很多问题。一开始尝试针对对方的环境做一些更改，最后决定用docker封装一下整体的环境，然后打包发送过去。让他们直接用我们打包的环境运行，这样就解决了我们两边环境不一致的问题。

#### 最近在看什么书吗？有没有接触过什么新技术？

《MySQL必知必会》，这本主要介绍MySQL语法，《数据库系统概念》，这本主要解释数据库系统的原理，之前数据库用的不多，所以想补充一下。

然后因为复习和准备面试的原因，重温《深入理解计算机系统》这本书。

另外还有世嘉公司的一本游戏开发教材，讲了如何不借助第三方库来从零开发游戏，比较感兴趣，其中还涉及一些windows编程的知识，不太熟悉，这也是今后想要补充的内容。



多学一点终归是没有什么坏处。

后端覆盖的技术领域更广（操作系统、网络、等）

#### 未来的职业规划是什么？

想要在技术领域深耕，希望能不断地提升自己的技术能力，未来可以胜任架构师。

为什么选择腾讯？

对一个技术人员来说，平台，经验以及项目面向的用户量都是一些很宝贵的经验，腾讯具备国内最大的用户群。而且腾讯作为国内一线互联网公司，应该已经有了一套完善的对待新人的培养方案，这对像我这样没有过实习/工作经验的应届生的成长是非常有利的。

#### 最近一年内遇到的最有挑战的事情是什么？

读完了英文版的C++ Primer，并且几乎完成了每一道课后习题，习题解答已经上传到github了。读C++ Primer 的想法比较早就有了，但是一方面实验室项目比较忙没有找到合适的时间来系统的读，另一方面它的厚度让人很有压力。去年疫情期间，在家时间比较充足，然后也克服了心理的障碍，就用了3个月的时间把书的内容和习题完成的过了一遍。对我的影响首先是对C++的理解更加系统和深刻了，另一方面面对其他厚的技术书籍也没有什么心理压力了。另外之所以读英文版是因为在网上看到的一些建议，系统学习某个方向的第一本书籍最好通过读英文原文建立准确的概念，其实真正读起来发现英文版也很顺畅，技术书籍的风格就是语言尽量简单易懂。

#### 对加班有什么看法？

1. 如果任务紧急，比如产品上线，那么加班完成工作是职责所在。这种情况下如果因为个人不可抗力原因无法加班，应该及时和领导沟通，调整时间。
2. 另外就是对个人来说要以提升自己的技术、提高工作效率为目标，而不是以工作时间长为荣，单纯的追求工作时长可能会导致效率低下。



#### 需要反问的问题？

1. IEG魔方工作室暑期实习项目具体包括会哪些内容
2. 笔试问题，是否需要补测
3. 异地实习，公司会提供住宿吗
4. 请问大概要多久可以有回复呢